# 112. Path Sum

<font color = #FF0000><u>2020年2月12日</u></font>

> TAG——数组、中等题

Given an array of integers and an integer k, you need to find the total number of continuous subarrays whose sum equals to k.

> Example 1:
>Input:nums = [1,1,1], k = 2
> Output: 2
>Note:
>    The length of the array is in range [1, 20,000].
>    The range of numbers in the array is [-1000, 1000] and the range of the integer k is [-1e7, 1e7].
>    
>    来源：力扣（LeetCode）
>    链接：https://leetcode-cn.com/problems/subarray-sum-equals-k
>    著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

## SOLUTION  1：暴力解法

> 时间复杂度为O（n^2）的解法：两层循环找连续的和为k的序列的个数，这样可以做到一个不漏:smile:

```c++
class Solution {
public:
    int ans = 0;
    
    int subarraySum(vector<int>& nums, int k) {
        int n = nums.size();
        int temp_sum = 0;
        for(int i = 0;i<n;i++)
        {
            int j = i;
            temp_sum = 0;
            while(j<n)
            {
                temp_sum += nums[j];
                if(temp_sum == k)
                {
                    ans++;
                }
                j++;
            }
        }
        return ans;
    }
};
```

> 执行用时 :964 ms, 在所有 C++ 提交中击败了17.15%的用户
>
> 内存消耗 :10.1 MB, 在所有 C++ 提交中击败了73.88%的用户

## SOLUTION 2：哈希:star:

> :sob:有点难的说，不过这个思路挺常见：【前缀和的思路】
>
> 1. mp[a] = b;表示从下标0开始到其余下标中，和为a的有b个
>
> 2. cur记录从下标0开始求和一直到最后
>
> 3. 问题具体分析：
>
>    1. 设sum[i]表示下标从0到i-1求和
>    2. 现在需要找到一些连续子串，使之满足：sum[i] - sum[j] = k。【j<i】即找到一些j到i的连续子串，满足其和等于k
>    3. 因此必须求得sum[i] - k是哪些从0开始求和的子串之和，只需要得到他们的个数就行
>    4. 所以设计map保存和的个数，如果能找到map中满足条件的，那结果就自加这个个数。
>
> 4. 也许我没有讲清楚，引用一个大佬写的8：
>
>    > 借助哈希表保存累加和sumsum及出现的次数。若累加和sum-k在哈希表中存在，则说明存在连续序列使得和为k。则之前的累加和中，sum-k出现的次数即为有多少种子序列使得累加和为sum-ks。
>    >
>    > 

```c++
class Solution {
public:
    int subarraySum(vector<int>& nums, int k) {
        int cur = 0, res = 0;
        unordered_map<int, int> mp;
      	// 注意这里前缀和多了一个0，防止漏掉数组的前缀和刚好等于k的情况
        mp[0] = 1;
        for (int num : nums) {
            cur += num;
            if(mp.find(cur - k) != mp.end())
                res += mp[cur - k];
            ++mp[cur];
        }
        return res;
    }
};
```

> 执行用时 :32 ms, 在所有 C++ 提交中击败了97.50%的用户
>
> 内存消耗 :14.4 MB, 在所有 C++ 提交中击败了35.63%的用户