---
title: 122. Best Time to Buy and Sell Stock II
date: 2020-03-18 15:10:10
author: wang
toc: true
top: false
cover: false
summary: 贪心算法
categories: Leetcode
tags:
  - c
  - easy
  - 贪心算法
---

# 122. Best Time to Buy and Sell Stock II

Say you have an array for which the ith element is the price of a given stock on day i.

Design an algorithm to find the maximum profit. You may complete as many transactions as you like (i.e., buy one and sell one share of the stock multiple times).

Note: You may not engage in multiple transactions at the same time (i.e., you must sell the stock before you buy again).



> Example 1:
>
> Input: [7,1,5,3,6,4]
> Output: 7
> Explanation: Buy on day 2 (price = 1) and sell on day 3 (price = 5), profit = 5-1 = 4.
>              Then buy on day 4 (price = 3) and sell on day 5 (price = 6), profit = 6-3 = 3.
> Example 2:
>
> Input: [1,2,3,4,5]
> Output: 4
> Explanation: Buy on day 1 (price = 1) and sell on day 5 (price = 5), profit = 5-1 = 4.
>              Note that you cannot buy on day 1, buy on day 2 and sell them later, as you are
>              engaging multiple transactions at the same time. You must sell before buying again.
> Example 3:
>
> Input: [7,6,4,3,1]
> Output: 0
> Explanation: In this case, no transaction is done, i.e. max profit = 0.
> 通过次数131,065提交次数225,439
>
> 来源：力扣（LeetCode）
> 链接：https://leetcode-cn.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-ii
> 著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

## SOLUTION 1：遍历一次

> 最基本的思路是：每次遇到递增的情况，就进行一次交易，然后将所有这种情况进行交易得到的答案全部加起来就ok

```c
int maxProfit(int* prices, int pricesSize){
    if(pricesSize == 0)
        return 0;
	int ans = 0;
	int cur_min = prices[0];
	for (int i = 1; i < pricesSize; ++i)
	{
		if(prices[i]>cur_min)
			ans+=prices[i] - cur_min;
		cur_min = prices[i];
	}
    return ans;
}
```

> 执行用时 :16 ms, 在所有 C 提交中击败了10.98%的用户
>
> 内存消耗 :6.5 MB, 在所有 C 提交中击败了100.00%的用户

## SOLUTION 2：遍历一次+

> 将if变成while，找一个连续的递增序列然后首尾做差，最后求和
>

```c
int maxProfit(int* prices, int pricesSize){
    if(pricesSize == 0)
        return 0;
	int ans = 0;
	int cur_min = prices[0];
	for (int i = 1; i < pricesSize; ++i)
	{
		int temp = cur_min;
		while(i < pricesSize && prices[i]>temp )
			temp = prices[i++];
		ans += (prices[i-1] - cur_min);
        if(i<pricesSize)
		    cur_min = prices[i];
	}
    return ans;
}
```

> 执行用时 :8 ms, 在所有 C 提交中击败了78.25%的用户
>
> 内存消耗 :6.5 MB, 在所有 C 提交中击败了100.00%的用户

## SOLUTION 3：贪心算法

> “贪心算法” 在每一步总是做出在当前看来最好的选择。

> 对S1来讲，可以不用设置cur_min这个值，采用贪心策略，只要这一次遍历的prices[i]>prices[i-1]，则ans+=差值
>
> QAQ思路和S1差不多，时间却相差挺多
>
> 引用@liweiwei1419对贪心算法的理解
>
> > 因此，
> >
> > * “贪心算法” 和 “动态规划”、“回溯搜索” 算法一样，完成一件事情，是分步决策的；
> > * “贪心算法” 在每一步总是做出在当前看来最好的选择，我是这样理解 “最好” 这两个字的意思：
> >   “最好” 的意思往往根据题目而来，可能是 “最小”，也可能是 “最大”；
> >
> > 1. 贪心算法和动态规划相比，它既不看前面（也就是说它不需要从前面的状态转移过来），也不看后面（无后效性，后面的选择不会对前面的选择有影响），因此贪心算法时间复杂度一般是线性的，空间复杂度是常数级别的。
> >
> > 2. 这道题 “贪心” 的地方在于，对于 “今天的股价 - 昨天的股价”，得到的结果有 3 种可能：（1）正数（2）0（3）负数。
> >
> > 3. 贪心算法的决策是：只加正数。

```c
int maxProfit(int* prices, int pricesSize){
    int ans = 0;
    for (int i = 1; i < pricesSize; ++i)
    {
    	int temp = prices[i] - prices[i-1];
    	if(temp > 0)
    		ans += temp;
    }
    return ans;
}
```

> 执行用时 :4 ms, 在所有 C 提交中击败了97.83%的用户
>
> 内存消耗 :6.7 MB, 在所有 C 提交中击败了100.00%的用户

## SOLUTION 4：（动态规划）

> 可以用贪心算法解决的问题，一般情况下都可以用动态规划。这里只用java做一个示范，标明一下**大致思路**
>
> 状态 `dp[i][j]` 定义如下
>
> - 第一维 `i` 表示索引为 `i` 的那一天（**具有前缀性质，即考虑了之前天数的收益**）能获得的最大利润；
> - 第二维 `j` 表示索引为 `i` 的那一天是持有股票，还是持有现金。这里 `0` 表示持有现金（cash），`1` 表示持有股票（stock）。

```java
public class Solution {

    public int maxProfit(int[] prices) {
        int len = prices.length;
        if (len < 2) {
            return 0;
        }

        // 0：持有现金
        // 1：持有股票
        // 状态转移：0 → 1 → 0 → 1 → 0 → 1 → 0
        int[][] dp = new int[len][2];

        dp[0][0] = 0;
        dp[0][1] = -prices[0];	//如果买入股票，当前收益是负数

        for (int i = 1; i < len; i++) {
            // 这两行调换顺序也是可以的
            dp[i][0] = Math.max(dp[i - 1][0], dp[i - 1][1] + prices[i]);
            dp[i][1] = Math.max(dp[i - 1][1], dp[i - 1][0] - prices[i]);
        }
        return dp[len - 1][0];
    }
}
```

