---
title: 面试题 16.18. 模式匹配
date: 2020-06-22 23:11:53
author: wang
toc: true
top: false
cover: false
summary: 模式匹配
categories: Leetcode
tags:
  - medium
  - python
---

# 面试题 16.18. 模式匹配

你有两个字符串，即pattern和value。 pattern字符串由字母"a"和"b"组成，用于描述字符串中的模式。例如，字符串"catcatgocatgo"匹配模式"aabab"（其中"cat"是"a"，"go"是"b"），该字符串也匹配像"a"、"ab"和"b"这样的模式。但需注意"a"和"b"不能同时表示相同的字符串。编写一个方法判断value字符串是否匹配pattern字符串。






> 示例 1：
>
> 输入： pattern = "abba", value = "dogcatcatdog"
> 输出： true
> 示例 2：
>
> 输入： pattern = "abba", value = "dogcatcatfish"
> 输出： false
> 示例 3：
>
> 输入： pattern = "aaaa", value = "dogcatcatdog"
> 输出： false
> 示例 4：
>
> 输入： pattern = "abba", value = "dogdogdogdog"
> 输出： true
> 解释： "a"="dogdog",b=""，反之也符合规则
> 提示：
>
> 0 <= len(pattern) <= 1000
> 0 <= len(value) <= 1000
> 你可以假设pattern只包含字母"a"和"b"，value仅包含小写字母。
> 通过次数7,065提交次数20,676
>
> 来源：力扣（LeetCode）
> 链接：https://leetcode-cn.com/problems/pattern-matching-lcci
> 著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。
>
> 



## 整体分析



## SOLUTION 1：分情况讨论

> 存在以下几种情况：
> 1）pattern和value都为空，返回True
> 2）仅pattern为空： 返回False
> 3）仅value为空，这时候分两种情况：如果pattern中只存在a或者b一种，那么令a或者b为空，符合条件，返回True；否则，由于不同pattern不能表示同一字符串，返回False
> 4）都不为空的情况下：如果pattern中只有a或者b一种，那意味这value全由一种字符串构成。它需满足以下两个条件：首先，value的长度需要被pattern的长度整除；其次，value中的每一个字符串需要都是a，根据value长度和pattern长度很容易计算出a的长度，然后顺次取出看是否相同即可。
> 5）如果pattern中同时含有a和b，也有两种情况。第一种，其中一个pattern只有一个，假设a只有一个，那么只需要令a= value， b=“”,即可，所以直接返回True
> 6）另一种情况，同时含有a， b且个数都大于1。这时候，我们先统计pattern中a, b各有多少个，然后遍历a的所有可能长度，对于某个确定的a的长度，结合a的个数和b的个数以及value的长度，我们即可以确定b的长度。这时候需要满足以下条件：首先b的长度也必须是整数；其次，value只能由a， b结合而成。
>
> 作者：janciswang
> 链接：
> 来源：力扣（LeetCode）
> 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

```python
class Solution:
    def patternMatching(self, pattern: str, value: str) -> bool:
        # 1
        if not value and not pattern:
            return True
        # 2
        if not pattern:
            return False
        # 3
        if not value:
            return len(set(pattern))==1
        # 4
        # 如果只有一种pattern
        if len(set(pattern))==1: 
            # 不能整除肯定不能匹配
            if len(value)%len(pattern)!=0:
                return False
            length = len(value) // len(pattern)
            return all([value[i:i+length]==value[0:length] for i in range(0, len(value),length)])

        # 5
        if pattern.count('a')==1 or pattern.count('b')==1:# 两种pattern但是其中一种只有一个，只需要另这个为value，另外一个为空即可
            return True

        # 6枚举
        cnt_a = pattern.count('a')
        cnt_b = pattern.count('b')
        for i in range(len(value)//cnt_a): # 遍历a的所有可能长度
            remain = len(value) - i * cnt_a 
            if remain % cnt_b != 0:
                continue
            j = remain // cnt_b
            set_a = set()
            set_b = set()
            p = 0
            for s in pattern:
                if s=='a':
                    set_a.add(value[p:p+i])
                    p += i
                else:
                    set_b.add(value[p:p+j])
                    p += j
            if len(set_a)==len(set_b)==1:
                return True
        return False    



```

> 执行用时：48 ms, 在所有 Python3 提交中击败了44.15%的用户
>
> 内存消耗：13.8 MB, 在所有 Python3 提交中击败了100.00%的用户

### ref

https://leetcode-cn.com/problems/pattern-matching-lcci/solution/zhen-dui-patternxing-shi-fen-lei-tao-lun-by-jancis/