---
title: 139. 单词拆分
date: 2020-06-30 11:18:21
author: wang
toc: true
top: false
cover: false
summary: 单词拆分
categories: Leetcode
tags:
  - medium
  - python
---

# 139. 单词拆分

给定一个非空字符串 s 和一个包含非空单词列表的字典 wordDict，判定 s 是否可以被空格拆分为一个或多个在字典中出现的单词。

说明：

拆分时可以重复使用字典中的单词。
你可以假设字典中没有重复的单词。








> 示例 1：
>
> 输入: s = "leetcode", wordDict = ["leet", "code"]
> 输出: true
> 解释: 返回 true 因为 "leetcode" 可以被拆分成 "leet code"。
>示例 2：
> 
> 输入: s = "applepenapple", wordDict = ["apple", "pen"]
> 输出: true
>解释: 返回 true 因为 "applepenapple" 可以被拆分成 "apple pen apple"。
>      注意你可以重复使用字典中的单词。
> 示例 3：
>
>输入: s = "catsandog", wordDict = ["cats", "dog", "sand", "and", "cat"]
> 输出: false
>通过次数72,987提交次数157,014
> 
>
> 
>



## 整体分析



## SOLUTION 1：记录所有断点

> 记录并查看所有能达到的断点breakp，然后每次都从断点开始到i下标的子字符串判断是否在字典中能查到。
>
> 记录好的breakp数组中包含所有断点，如果最后一项和s的长度一样，就说明能够拆分

```python
class Solution:
    def wordBreak(self, s, wordDict):
        """
        :type s: str
        :type wordDict: List[str]
        :rtype: bool
        """
        if not s:
            return True
        
        breakp = [0]
        
        for i in range(len(s) + 1):
            for j in breakp:
                if s[j:i] in wordDict:
                    breakp.append(i)
                    break
        return breakp[-1] == len(s)
    


```

> 执行用时：64 ms, 在所有 Python3 提交中击败了18.50%的用户
>
> 内存消耗：13.7 MB, 在所有 Python3 提交中击败了16.67%的用户



## SOLUTION 2：动态规划

> 和上述思路类似，唯一的区别是这里用`dp`数组来保存哪个下标可以达到，而上面S1保存的是可以达到的下标
>
> 状态转移：如果`dp[i]`可以达到，且`i-j`之间的子字符串在wordDict中，那么j下标就可以到达

```python
class Solution:
    def wordBreak(self, s: str, wordDict: List[str]) -> bool:
        n = len(s)
        dp = [False for i in range(n + 1)]
        dp[0] = True
        for i in range(n):
            for j in range(i+1,n+1):
                if(dp[i] and (s[i:j] in wordDict)):
                    dp[j]=True
        return dp[-1]

```

> 执行用时：52 ms, 在所有 Python3 提交中击败了60.86%的用户
>
> 内存消耗：13.8 MB, 在所有 Python3 提交中击败了16.67%的用户