# 53. Maximum Subarray

<font color = #FF0000><u>2020年3月3日</u></font>

> TAG——动态规划、数组、分治法

Given an integer array nums, find the contiguous subarray (containing at least one number) which has the largest sum and return its sum.

> Example:
>
> Input: [-2,1,-3,4,-1,2,1,-5,4],
> Output: 6
> Explanation: [4,-1,2,1] has the largest sum = 6.
> Follow up:
>
> If you have figured out the O(n) solution, try coding another solution using the divide and conquer approach, which is more subtle.
>
> 
>
> 来源：力扣（LeetCode）
> 链接：https://leetcode-cn.com/problems/maximum-subarray
> 著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

## SOLUTION  1：动态规划

> 这是一道经典的dp题，在胡凡主编的算法笔记p429:11.2最大连续子序列和中有详细讲解。
>
> 具体来讲，就是设置dp数组，保存以第一个数开始，当前index为结束的序列的最大和。

> > 还可以参见@liweiwei1419的说明：https://leetcode-cn.com/problems/maximum-subarray/solution/dong-tai-gui-hua-fen-zhi-fa-python-dai-ma-java-dai/

```c
#define max(a,b) a>b?a:b

int maxSubArray(int* nums, int numsSize){
	int *dp = (int *)malloc(sizeof(int) * numsSize);
	int M = nums[0];
	dp[0] = nums[0];
	for(int i = 1;i<numsSize;i++)
	{
		dp[i] = max(dp[i-1]+nums[i],nums[i]);
		if(dp[i]>M)
			M = dp[i];
	}
	return M;
}
```

> 执行用时 :8 ms, 在所有 C 提交中击败了89.06%的用户
>
> 内存消耗 :7.6 MB, 在所有 C 提交中击败了26.55%的用户

## SOLUTION  2：分治法

> 分治法是将整个数组切分成几个小组，然后每个小组再切分成几个更小的小组，一直到不能继续切分也就是只剩一个数字为止。每个小组会计算出最优值，汇报给上一级的小组，一级一级汇报，上级拿到下级的汇报找到最大值，得到最终的结果。和归并排序的算法类似，先切分，再合并结果。
>
> 这个问题中的关键就是如何切分这些组合才能使每个小组之间不会有重复的组合（有重复的组合意味着有重复的计算量），这个问题应该困扰了不少的同学，我在学习理解的时候也花了不少时间。
>
> 首先是切分分组方法，就这个案例中的例子来，我们有一个数组 `[-2,1,-3,4,-1,2,1,-5,4] `，一共有 9 个元素，我们` center=(start + end) / 2` 这个原则，得到中间元素的索引为 4 ，也就是 -1，拆分成三个组合：
>
> * `[-2,1,-3,4,-1]`以及它的子序列（在-1左边的并且包含它的为一组）
> * `[2,1,-5,4]`以及它的子序列（在-1右边不包含它的为一组）
> * 任何包含-1以及它右边元素2的序列为一组（换言之就是包含**左边序列的最右边元素**以及**右边序列最左边元素**的序列，比如 [4,-1,2,1]，这样就保证这个组合里面的任何序列都不会和上面两个重复）
>
> 以上的三个组合内的序列没有任何的重复的部分，而且一起构成所有子序列的全集，计算出这个三个子集合的最大值，然后取其中的最大值，就是这个问题的答案了。
>
> 然而前两个子组合可以用递归来解决，一个函数就搞定，第三个跨中心的组合应该怎么计算最大值呢？
>
> * 答案就是先计算左边序列里面的包含最右边元素的子序列的最大值，也就是从左边序列的最右边元素向左一个一个累加起来，找出累加过程中每次累加的最大值，就是左边序列的最大值。
>
> * 同理找出右边序列的最大值，就得到了右边子序列的最大值。左右两边的最大值相加，就是包含这两个元素的子序列的最大值。
>
> 在计算过程中，累加和比较的过程是关键操作，一个长度为 n 的数组在递归的每一层都会进行 n 次操作，分治法的递归层级在 logNlogN 级别，所以整体的时间复杂度是 O(nlogn)O(nlogn)，在时间效率上不如动态规划的 O(n)O(n) 复杂度。
>
> 分治法的思路是这样的，其实也是分类讨论。
>
> > 参考自https://leetcode-cn.com/problems/maximum-subarray/solution/zheng-li-yi-xia-kan-de-dong-de-da-an-by-lizhiqiang/

```c
#define max(a,b) a>b?a:b
#define MIN -999999

int maxSubArrayDivide(int *nums,int start,int end)
{
	if(start == end)
		return nums[start];

	int mid = (start+end)/2;
	int leftmax = maxSubArrayDivide(nums,start,mid);
	int rightmax = maxSubArrayDivide(nums,mid+1,end);

	//计算左半部分横跨的最大值
	int leftCrossMax = nums[mid];
	int leftCrossSum = 0;
	for(int i = mid;i>=start;i--)
	{
		leftCrossSum += nums[i];
		leftCrossMax = max(leftCrossSum,leftCrossMax);
	}
	//计算右半部分横跨的最大值
	int rightCrossMax = nums[mid+1];
	int rightCrossSum = 0;
	for(int i = mid+1;i<=end;i++)
	{
		rightCrossSum += nums[i];
		rightCrossMax = max(rightCrossSum,rightCrossMax);
	}

	int crossMax = leftCrossMax+rightCrossMax;

    int tempmax = max(leftmax,rightmax);

	return max(crossMax,tempmax);

}

int maxSubArray(int* nums, int numsSize){
	return maxSubArrayDivide(nums,0,numsSize-1);
}


```

> 执行用时 :12 ms, 在所有 C 提交中击败了56.22%的用户
>
> 内存消耗 :7.6 MB, 在所有 C 提交中击败了43.28%的用户